مرحبًا، أنا سيرزين باتل.
في هذا الفيديو سوف نعرض
لك كيفية استخدام مجهر غير مباشر
منظار العين أو BIO.
الاستخدام الرئيسي لـ BIO هو إجراء فحص قاع العين.
انها تسمح
يمكن للمستخدم رؤية مجال رؤية مجسم واسع أو عرض ثلاثي الأبعاد
الجزء الخلفي من العين.
عند استخدام المسافة البادئة الصلبة، يمكنك أيضًا الحصول على عروض سريعة وديناميكية للصلبة
المحيط البعيد
من شبكية العين.
وهذا مهم للمرضى الذين يشكون من ومضات أو عوائم
لقد أصيبوا بتمزق في شبكية العين وكذلك الأطفال المبتسرين للحكم على مرحلة اعتلال الشبكية
أو الخداج.
فائدة كبيرة أخرى لـ BIO هي أنها تتيح رؤية جيدة للأشياء
شبكية العين على الرغم من الفورية
العتامة مثل تندب القرنية، إعتام عدسة العين أو حتى الدم في الجسم الزجاجي.
كما أنها متنقلة وسهلة الحمل.
ولذلك يمكن استخدامه لفحص المرضى الذين يعانون من ضعف الحركة مثل المرضى الذين يعانون من ضعف الحركة
مقيد بالكرسي المتحرك أو مقيد بالسرير.
بالنسبة للمرضى الأقل تعاونًا مثل الرضع والأطفال الصغار، لا يزال بإمكانك الحصول عليهم عادةً
فكرة جيدة عن الجزء الخلفي من العين إذا كان بصحة جيدة أم لا مع رؤية مختصرة.
ضع
BIO على رأسك للتأكد من أنه مريح وآمن حتى يتم ذلك
لا تتحرك عندما كنت
فحص.
يمكنك رؤيتنا تعديله هنا.
قم بتشغيل الضوء وتأكد من محاذاة الشعاع مع خط رؤيتك.
إذن أنت كذلك
قادر على رؤية إبهامك منفردًا على مسافة ذراع وهو في المنتصف
من حقل كل عين
من الرأي.
ضبط السطوع ليناسب الفحص
أنت على وشك الأداء.
عند الأطفال، من الأفضل أن تبدأ بمستوى منخفض
الإضاءة، ثم قم بزيادة الإضاءة تدريجيًا حتى تتمكن من رؤية التفاصيل الكافية
دون التسبب في إزعاج الطفل.
في البالغين، ابدأ بالوسيط
السطوع وحجم البقعة.
تحتاج إلى استخدام عدسة مكثفة لرؤية
الممولين مع BIO.
هناك قوى مختلفة للعدسات
مع الأكثر استخدامًا، 20 طبيبًا، 28 أو 30.
العدسات المختلفة تخلق مجالات رؤية مختلفة وبالتالي مختلفة
درجات التكبير كما هو موضح هنا.
كما هو الحال مع أي فحص للمريض،
تأكد من غسل يديك وارتداء معدات الوقاية الشخصية المناسبة.
اشرح للمريض أنك ستكون كذلك
فحص الجزء الخلفي من العين وأن الضوء الساطع قد يكون غير مريح.
تأكد من أنهم
سعداء بالمضي قدمًا والإجابة على أي أسئلة قد تكون لديهم.
قم بتحريك تلاميذ المريض لتمكينه
رؤية كاملة للممولين.
ويمكن أيضًا استخدام مخدر موضعي لضمان راحة المريض
أثناء الفحص.
يجب فحص المريض وهو كذب بشكل مثالي
مستلقيا أو على كرسي مستلق.
قد يكون فحص الطفل أمرًا صعبًا ويجب عليك ذلك
فكر في استخدام السكروز القديم قبل الفحص وتقميط الطفل وغرسه
قطرات مخدر موضعي أو استخدام منظار لتسهيل الفحص الشامل.
عندما يتم توسيع المريض، يجب أن تكون الغرفة مضاءة بشكل خافت لتحقيق أقصى قدر من التباين.
في هذا الفيديو سنبقي الأضواء مضاءة.
يجب عليك فحص المريض في
بيئة هادئة تسمح بإجراء فحص مريح.
الوقوف على رأس
أيها المريض، اضبط ارتفاع السرير أو الكرسي للتأكد من سلامتك أنت والمريض
مريح.
قم بتوجيه مصدر الضوء نحو عين المريض وفحصه
منعكس أحمر.
ثم استخدم عدسة تكثيف لعرض القطب الخلفي.
أنت
يمكنك وضع يدك بلطف على جبين المريض لتحقيق الاستقرار.
تأكد من أن
عين المريض تتماشى مع مصدر الضوء وعدسة التكثيف.
سيكون لديك
لتحريك العدسة لتسليط الضوء على الممولين.
يتطلب الأمر ممارسة لإبقاء الممولين نصب أعينهم
ولكي تشعر بالراحة في العثور على مسافة عمل العدسة.
يجب أن تكون على علم بذلك
سيكون لدى العدسات المختلفة والمرضى مسافات عمل مختلفة.
من المهم أن يكون لديك
يتم محاذاة عدسة التكثيف BIO ومنطقة شبكية العين المراد فحصها.
إذا رأيت الظلال على
حافة العرض لديك، فقد يعني ذلك أن إحدى هذه الحواف تمت محاذاتها بشكل غير صحيح.
لتجنب الوهج غير المرغوب فيه،
يمكنك محاولة إمالة العدسة لأن ذلك قد يساعد في التخلص من ذلك.
جعل القطب الخلفي في الأفق.
يجب عليك فحص القرص البصري و
البقعي.
اضبط السطوع وفقًا لجودة الرؤية وراحة المريض.
عند الفحص الأولي ستكون الولاعة ساطعة جدًا بالنسبة للمريض وهذا
سوف يستقر بمجرد تبييض شبكية العين في جميع الأرباع الأربعة.
لعرض شبكية العين المحيطية، قم بتغيير التزوي عن طريق مطالبة المريض بذلك
انظر في اتجاه المنطقة المراد فحصها.
يمكنك التحرك حول السرير و
قم بإمالة جسمك لعرض قاع العين المحيطي.
لرؤية الأعلى والأدنى
قاع العين، قد تجد أنه من الأسهل الوقوف على الجانب الصدغي للمريض
قريبا هنا.
مرة أخرى، هذه المهارة تتطلب الممارسة.
قد تجد أنك تستمر في فقدان ما لديك
عرض.
من المحتمل أن يكون هذا بسبب المحاذاة غير الصحيحة لعدسة التكثيف BIO و
قاع المحيطية.
إذا حدث ذلك، حاول ضبط زاوية الفحص
والتأكد من أنك في الطابور بشكل صحيح.
يجب عليك فحص جميع الأرباع من قاع العين.
يجب أن تشعر بالراحة عند التحرك حول السرير
وإمالة جسمك للمساعدة في رؤيتك.
ستحتاج على الأرجح إلى إبقاء الجفن مفتوحًا
للحفاظ على وجهة نظرك بأصابعك.
إذا كان المريض يجد صعوبة في الحفاظ على اتجاه نظره،
يمكنك استخدام هدف التثبيت
مثل إصبع المريض أو إبهامه كما هو موضح هنا.
مع المسافة البادئة البطيئة، يمكن أن يسمح BIO بالتصور
من المحيط البعيد للشبكية.
هذه التقنية تجعل شبكية العين الأمامية مرئية.
قد يكون من المفيد عرض aurisorata
وابحث عن أمراض الشبكية المحيطية،
مثل تمزقات الشبكية الأمامية،
والتي لولا ذلك لن تكون مرئية في الفحص العادي.
سوف تحتاج إلى قطرات مخدرة مناسبة
وأداة المسافة البادئة.
يجب عليك تحذير المريض من أن هذا قد يكون غير مريح.
لإجراء المسافة البادئة الهيكل العظمي،
وضع المريض كما كان من قبل.
يمكنك وضع مسافة بادئة مباشرة على الصلبة أو فوق الجفون.
اطلب من المريض أن ينظر في المنطقة المقابلة لفحصه، واسمح له بذلك
إندينتر للراحة
بشكل عرضي على المنطقة المراد وضع مسافة بادئة لها، ثم اطلب من المريض أن ينظر نحو المنطقة
ليتم فحصها وممارسة ضغط لطيف.
يوضح هذا المثال فحص الشبكية العلوية التي يتم فحصها.
يُطلب من المريض أن ينظر إلى الأسفل باتجاه قدميه.
ثم يتم وضع إندينتر على الجفن العلوي ولفه.
ثم يطلب من المريض أن ينظر إلى الأعلى.
مطلوب ضغط لطيف.
هذا هو الفحص الديناميكي و
سيتم نقل المسافة البادئة لمراقبة شبكية العين الطرفية.
يجب عليك شكر المريض ومنحه الوقت الكافي للتعافي من المرض
الفحص قبل أن يرسلوا.
توثيق النتائج الخاصة بك وإبلاغ المريض
من استنتاجك إذا كان ذلك مناسبا.
هذا يكمل فحص قاع BIO.
إنها مهارة عملية صعبة ولكن مع الممارسة ستطور العضلات
الذاكرة لمساعدتك في الحفاظ على رؤية واضحة لقاع العين.
نأمل أن تجد هذا الفيديو مفيدًا، شكرًا جزيلاً لك على المشاهدة.